### 2012-09-19 devEresultados.tex
feita base da discussao das estruturas ciclicas

Seja $S_i=\{s_i\}_0^{\Lambda_S-1}$ uma sequência crescente. A sequência 
$R_i=\{r_i\}_0^{2\Lambda_S -2}=\{s_{(\Lambda_S-1-|\Lambda_S-1-i|)}\}_0^{2\Lambda_S-2}$ 
é uma sequência perfeitamente simétrica\footnote{Apresenta simetria especular perfeita, i.e. a segunda metade é uma versão espelhada da primeira.}. Pensada musicalmente, o clímax está exatamente no meio da sequência. Canonicamente, distinguimos também entre arcos cujos clímax estão deslocados do meio para o final e para o começo (e casos extremos disso, em que os climax estão no extato começo ou final).

\subsubsection{Estruturas cíclicas}
Arcos. permutacoes

>>>>

Seja $S_i=\{s_i\}_0^{\Lambda_S-1}$ uma sequência crescente. A sequência 
$R_i=\{r_i\}_0^{2\Lambda_S -2}=\{s_{(\Lambda_S-1-|\Lambda_S-1-i|)}\}_0^{2\Lambda_S-2}$ 
é uma sequência perfeitamente simétrica\footnote{Apresenta simetria especular perfeita, i.e. a segunda metade é uma versão espelhada da primeira.}. Pensada segundo conceitos musicais, o clímax está exatamente no meio da sequência. 
Canonicamente, distinguimos também entre arcos cujos clímax estão deslocados do meio para o final 
e para o começo (e casos extremos disso, em que os climax estão no extato começo ou final)~\ref{schoenbergComp}.
Por razões ilustrativas, apresentamos no APÊNDICE XX alguns exemplos 
destas estruturas em casos da história da música.

\subsubsection{Estruturas cíclicas}
Os arcos musicais nem sempre são fruto de estruturas direcionais como as citadas
acima. Um caso crítico é o de estruturas que se modificam gradualmente
até atingirem o estado original, formando um arco cíclico.

Neste caso, faremos uma exposição específica sobre permutações dada
a solidez desta abordagem segundo princípios musicais, matemáticos e
filosóficos\footnote{De forma bastante resumida, apontamos o
entendimento filosófico de que o pensamento humano se baseia
em reconhecimentos de semelhanças e diferenças dentre os estímulos
e objetos~\ref{deleuze}. Portanto, segundo este entendimento,
as simetrias se encontram no cerne do processo cognitivo. Matematicamente,
as simetrias são representadas por grupos algébricos e os grupos finitos, por sua vez,
são sempre isomorfos a um grupo de permutações. Desta forma, podemos dizer que
as permutações são capazes de representar quaisquer simetrias em um sistema finito.
Diretamente na música encontramos permutações de forma bastante explícita, inclusive
na análise de música étnica~\ref{permMusic}.
Na tradição musical a permutação está presente em diversas técnicas~\ref{zamacois} e
apontamos em especial a técnica \emph{Change Ringing} que consiste essencialmente
em padrões de permutações dentre um fixado número de notas~\ref{change}.}.

Toda permutação pode ser operada com outra permutação, resultando na permutação
que representa a modificação de elementos fixados se aplicada uma permutação
depois a outra:

\begin{equation}
p_1 \bullet p_2 = p_3, \quad \forall \; p_1, p_2 \; \text{permutações finitas}
\end{equation}

Uma permutação finita aplicada sucessivamente um número suficiente de vezes
resulta na ordenação inicial dos elementos:

\begin{equation}
(p)^n = e \quad : \quad \text{se} \; p \; \text{finito} \; \Rightarrow \; \exists \;\; n  \in \mathbb{N} \; \text{e finito}
\end{equation}

O menor valor de $n$ é chamado de \emph{ordem} da permutação $p$. O elemento $e$ é chamado de elemento neutro e é
a permutação que leva uma ordenação para ela mesma.
